Yo ho…
Yo ho ho
de yo ho ho…
迷途…
未得歸家，這小孤燕，夜晚客怕小燕
小燕，黃恐的小燕，雨燕…
望着天…
哎吔，彼得，乜你仲未上山㗎咩？
我而家就去㗎喇
哎吔，你睇下，太陽升到好高喇
嚟吖，好快啲去喇，係喇，我知喇
你整呢啲嘢嚟做咩啊？
唔該你同我攞個書包嚟啦
哦，係啊
乜咁耐㗎？
快脆啲啦
嚟啦，你快啲去啦
噚晚一返到屋企就瞓
今朝一早就整嘢
都唔知佢搞乜鬼𠸏
彼得，你點解咁耐㗎？
我唔等你，我行先㗎喇
好吖，我實追到你㗎
真係麻煩
早晨啊，約瑟，你等一陣吖
我放小靈出嚟啊
好吖
早晨啊，小靈、小笨、小黃
究竟有咩事呢？
彼得咁晏仲未嚟𠸏？
早晨啊，小靈
乜彼得仲未嚟𠸏？
點解佢咁晏仲未嚟呢？
佢真係追到嚟呀？
我一見到動物我就會全身打冷震㗎喇
哎吔
嗱，我追到你喇啩
彼得呀
你同我攞住個皮箱吖，好嘛？
放喺呢度就最啱㗎喇，好喇，我哋行啦
唓
呢個人啊，真係老實巴下氣喎
艾拉莉…
係你仔吓？
你啲蟲你未見過啊？
哦，真係喎，啲顏色真係好得意喎
好少見到㗎
點解彼得佢仲未嚟呢？
喺琴日，佢搏命噉樣孭我上山𠸏
會唔會係佢辛苦過頭
佢今日唔嚟得呢？
佢哋兩個無論做咩事都係為咗我着想𠸏
我喺呢度只會增加佢哋嘅麻煩嘅啫
卡拉莉啊，我哋有蝸牛
我將啲畀養生佢食啊
早晨，海蒂、卡拉莉
早晨啊，彼得
點解咁晏𠸏？
我要準備一啲嘢吖嘛
好啦，攞返起個皮箱先啦
整個嘢嚟裝皮箱呀？
唔係啊
彼得
噚日唔該晒你啊，你仲攰唔攰啊？
仲攰唔攰？
因為我見到你噚日已經攰到唔想郁噉𠸏
點會攰吖？
呢啲係小意思嚟吒嘛，算得乜嘢喎？
真𠸏？
噉咪真係好喇
今日去唔去啊？
梗係去啦，克里尼亞
哎吔，羅小姐早晨，羅小姐早晨啊
早晨啊，早晨
係呢，我哋準備攞午餐㗎
天娜
做咩啊，羅小姐？
點解你哋要攞午餐啊吓？
你哋又試想上山呢，係咪呢？
唔准去呀？
噚日大小姐已經玩到攰到咩噉㗎嘞
你哋自己都夠晒攰㗎啦
我哋都唔覺得攰𠸏
唔准去呀？
大小姐咁攰啊，仲點可以再去玩𠿪？
但係我唔覺得攰啊
大小姐，艾拉妮個個好想去噃
大小姐，你聽我話啦
喺度休息下罷啦
上咗嚟都已經咁多日喇
你都好應該讀書㗎啦，係咪？
係噉你真係唔去喇喎
係啊
我唔去喇
艾拉妮
點解喎？
點解唔去唧？
因為…
冇錯喇，大小姐真係乖㗎喇
上咗嚟山上便唔可以
淨係掛住玩唔讀書㗎噃
係咪？
凱特，你唔使陪我𠸏
不如你同彼得一齊上山啦，好唔好啊？
阿爺
你哋上去玩啦，因為今日我好想讀書啊
好對唔住
噉，下年都唔去㗎啦
將軍呀，你背脊嗰個係乜嘢嚟啊？
我今朝早整㗎
等我嚟睇下
得喇…就噉得喇
你整得好紮實，要嚟做乜嘢㗎？
係要嚟裝阿克拉尼𠸏？
彼得
你話要嚟裝大小姐𠸏？
係啊，冇錯啊
彼得啊
咁紮實兩個克拉尼都裝得落㗎喇
你為咗做呢一樣嘢，所以呢，遲咗上嚟
係咪呢？
係啊
係啊，係拉妮，試下坐吖嘛
彼得，你為咗你要帶我上山
所以你特登整呢張櫈㗎哩？
真係好多謝你啊
因為我知道，噚日我孭你上去呢
你梗係覺得好辛苦㗎喇，係咪吖？
彼得啊
用呢張櫈呀？
我都可以慳返啲力㗎，唔准去啊
大小姐啊，你唔可以同佢哋去玩㗎
你頭先已經應承過我
今日一定要讀書𠺢嘛
羅得瑪小姐，唔得啊
佢已經應承咗我讀書㗎嘞
應承過我嘅嘢就要做
點可以咁冇信用嘅呢？
對唔住啊，羅小姐
我一定要上去㗎
其實我呢
並唔係為咗聽你説話先至應承你唔上山𠸏
彼特，我要去喇
噉咪真係好喇，我並冇白費心機啊
彼特，我冇應承過話畀大小姐去喎
哦，金馬小姐
今日帶埋張千去啦
克拉利就唔會冷親㗎喇
你由得佢上去開開心心噉玩下啦
哎吔
不過…
好啦，噉算數啦
但係你聽日一定要讀書喇，知道嘛？
好嘢
彼得啊，唔該晒你，你等我一陣吖
將煎就等藥室嚟孭啦吓
嘩，真係好啊，藥室，藥室啊
辛唔辛苦啊？
我唔覺得辛苦啊，仲舒服過噚日𠻹噃
喂？
係你呀？
真係好喇，我坐喺張櫈嗰度
乜嘢都可以睇到晒啝
好啦，今日呢，我哋要上去牧場嗰度啊
真係𠸏？
真係好喇
嗱，你瞇埋雙眼先，見到下便會驚㗎
得唔得啊？
畀張開啦，你
得喇，你放心啦
嗱，你可以擘大對眼喇，上嚟啦
係你嘅意思
彼得呀，好對唔住啊，又麻煩你𠻹
自從我嚟咗呢度之後
畀咗你好多麻煩啊，你千祈唔好噉講啦
不過…
你唔使講喇
多謝晒你啊，彼得
嘩，係，我哋就快到牧場㗎喇
攰到死
落雨啊
老伯啊，外便落緊雨啊
羅小姐呀，你想唔想去啊？
我諗你都係而家上去睇下佢哋好啲嘅
我梗係想去啦
我諗大小姐一定變咗隻落湯雞定喇
噉你換咗條褲佢先啦
你叫我換咗呢條褲呀？
一定要換咗條褲㗎，如果唔係呢
你就留喺呢一度，唔好上去喇
好啦，冇辦法喇，換就換起啦
我擔心大小姐會冷親㗎啫
嚟啦，我哋快啲行啦
老伯呀，唔該你行慢啲啦
等下我得唔得啊？
好對唔住啊，我雖然係好心急
但係從來都未人着過長褲𠸏
所以行都行唔穩啫
好啦
如果你唔想去嘅，你咪返轉頭囖
噉點得呢？
我一定要上去揾佢至得𠺢嘛
不過到到而家呢
又唔使為佢哋咁擔心㗎喇，吓？
點解唔使啊？
你睇下啦，個天而家開始光喇
啲雨就快停吖嘛，係咪真㗎？
我初時以為會越落越大𠻹
啲咁細嘅雨呀，佢哋有辦法避𠸏
點避啊？
我真係唔相信啊，而且大小姐對腳呢
又唔行得𠸏，叫佢去邊度避雨噃？
我一定要去㗎，我係有責任𠺢嘛
我要救大小姐㗎
你使乜咁心急吖？
不過…
我一諗到大小姐畀啲魚揼到成身濕晒啊
你唔知道我心好唔安樂㗎
大小姐
大小姐啊
開啲
飛得
都唔見到佢哋𠸏？
可能佢哋匿喺啲石罅度避雨啦
你去唔去睇下？
梗係要去啦，你快啲帶路啦
喂，嗰隻野狼嚟喇，快啲嚟救我啦
嗰位牧羊嘅少年，佢喺度大聲噉嗌喎
於是呢，嗰啲村民就個個走晒出嚟
但係佢哋始終都見唔到野狼
牧羊童因為呃到大家
於是乎佢就覺得好開心嘞，以後呢
每一次嘅看養時候
如果係覺得無聊嘅説話
佢又想覺得開心呢
佢就會大聲噉嗌㗎喇，不得了喇
野狼喇，村民畀佢呃咗好多次之後
終於有一日呢，真係有野狼嚟喇喎
不得了喇，有野狼嚟喇，呢一次係真㗎
快啲嚟救我啦
牧羊童佢搏命噉嗌
但係差唔多嗌到喉嚨都拆晒
個個村民都唔理佢喎
因為又以為佢喺度講大話吖嘛
因為噉樣，佢養嘅羊呢
一隻都冇得剩喎，全部呢
都畀嗰啲野狼食晒喇
噉真係損失慘重啊
好彩我唔係自己養羊㗎啫
你估啦，看羊都係一樣㗎咋
不過，我哋呢度又冇野狼啊
而且我亦都唔會講大話吖
冇錯喎
個鼓真係好好聽啊，真𠸏？
就嚟停雨喇喎，好嘢
哎吔
瑪莎
不過呢，我又覺得好開心喎，因為呢
我好似完成咗件大事噉啊
你睇下我買得幾遠？
係喇呢
哎吔，你成身都濕晒啝，畀張圖我
都會一樣啊
真係麻煩喇，點算好呢？
唯有畀太陽曬返乾佢啦
係喇，仲有一張乾嘅紙喎，買返嚟吖
你估佢哋會唔會喺呢度呢嗬？
佢哋就喺嗰邊啫
我聽到大小姐把聲喇
冇錯喇
睇嚟佢哋已經避過咗頭先嗰場嘅雨喇
大小姐啊
大小姐
大小姐，你冇事吖嘛？
哎吔，睇下你而家個樣吖
仲邊度似個大小姐喎，嚇死人喇
咁難睇
羅小姐，你個樣夠晒古怪
將軍啊，你哋係咪畀啲雨淋濕啊？
冇啊，我哋搭咗個帳篷
冇畀雨淋濕到啊
不過頭先玩扇子整濕咗吒嘛
你哋三個細路究竟喺度搞乜鬼？
唔記得晒嗰張紙𠻹喎，等我嚟幫你哋啦
我一班手啊
佢哋真係太糊塗
大小姐呀，你嗰啲衫喺邊度啊？
你睇下，係彩虹啊
彼得啊，開定你睇彩虹吖
啲彩虹真係靚啊，真係好靚啊
好靚啊
好好睇啊
凱迪啊，我阿嫲話想去睇下佢𡁜係啊
我都好耐冇去見佢喇
不如噉吖，帶埋我去吖
聽日去吖，阿爺，好唔好啊？
你咪去囖
上帝喺我們的身邊
上帝拯救我們悲憤的靈魂
他解救我們的厄運
消除我們的痛苦
上帝平復我們內心的創傷
上帝仁慈的光輝
會照耀我們的心靈，使我覺得無限安慰
係啊
我都覺得上帝嘅光輝照耀我嘅心靈
真係好多謝你讀畀我聽啊
我聽咗之後
眼前就好似忽然之間有一線光明噉樣啊
阿婆婆呀，哈拉你嗰度都好流利啊嗬？
係
佢讀得好好啊
佢嗰把聲聽起上嚟不但止好動人啊
而且仲充滿熱誠𠻹
任何人聽見都會好舒服㗎
老婆婆
我覺得佢嗰把聲呢
聽起嚟好似天使嘅聲一樣，冇咩分別㗎
係你嚟？
老婆婆呀，我好多謝你啊
多謝你咁讚賞我啊
我實在呢，覺得太開心喇，好多謝你啊
老婆婆
大小姐，你太客氣喇
唔係啊，其實我鍾意讀書畀你聽㗎
如果你幾時想聽呢
你隨時叫海迪嚟叫我，好唔好啊吓？
你真係好啊
只要你叫到呢，我一定會嚟㗎，老婆婆
噉我多謝你先喇喎
海蝶
海蝶啊，我覺得好開心啊
好多謝你帶我嚟，海蝶
今日，克拉利的確係好開心
因為以往一直都只係人哋嚟服侍佢
但係而家佢發覺到喇
原來自己都可以做一啲有意義嘅事
ようやく、クララも山の
生活に慣れ始めてある朝，クララのおばあ様が
アルムの山を訪ねるという知らせが届いたのです
ハイジとクララは胸を弾ませておばあ様を待つのでした，山へ来たおばあ様は
楽しげで健康そうな顔になったクララを見て驚いてしまい
お爺さんやハイジ、ペーターに
そしてアルムの自然に
改めて感謝するのでした
次回は「こんにちは、おばあ様」
お楽しみにね
Maxima